Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/security_cryptctl.xml.*.po
Languages: ja

source: Unplugging the <command>cryptctl</command> server from the network.
ja: <command>cryptctl</command> サーバをネットワークから切り離します。

source: Setting up an HA environment for cryptctl-server service
ja: cryptctl-server での HA 環境の構築

source: To avoid downtimes when the cryptctl-server needs to be stopped for maintenance or suffers a damage, it is strongly recommended to set up the cryptctl-server in an HA environment. You need at least a two-node &ha; cluster for this. The following setup shows how to create a two-node HA cluster for cryptctl-server using self-signed certificates.
ja: メンテナンスの際には cryptctl-server を停止しておかないと必要なデータが正しく保存されなくなってしまう一方、これによって暗号鍵を利用しているシステムが動作できなくなり、システムの停止が発生してしまいます。このような問題を避けるため、 cryptctl-server で HA (高可用性) 環境を構築しておくことを強くお勧めします。この場合、少なくとも 2 台のノードから構成される高可用性クラスタを構築することになります。下記では、自己署名型の証明書を使用して、 cryptctl-server 向けの HA クラスタを構築するための手順を説明しています。

source: Make sure the following preconditions are fulfilled:
ja: まずは下記の要件を全て満たしていることを確認します:

source: At least two servers which have &sles; and the &ha; extension installed are available. All servers must also have the cryptctl package installed. All servers can reach each other via SSH.
ja: 少なくとも 2 台以上のサーバを用意します。これらは &sles; と &ha; 拡張の両方のほか、 cryptctl パッケージをインストールしておきます。また、全てのサーバは SSH を介して相互にアクセスできる必要があります。

source: If you set up a new cluster, you need an additional IP address for the &haweb; of the cluster ( <replaceable>AdminIP</replaceable> ).
ja: 新しいクラスタを構築する場合は、クラスタの &haweb; 向けの追加 IP アドレス ( <replaceable>AdminIP</replaceable> ) を用意します。

source: A separate IP address ( <replaceable>CrypServerIP</replaceable> ) is reserved for the cryptctl-server.
ja: また、 cryptctl-server 向けに別途の IP アドレス ( <replaceable>CrypServerIP</replaceable> ) を用意します。

source: A separate dns-name ( <replaceable>CrypServerHostName</replaceable> ) is reserved for the cryptctl-server and is resolved to the above IP address.
ja: さらに cryptctl-server 向けの DNS ホスト名 ( <replaceable>CrypServerHostName</replaceable> ) を用意します。このホスト名は、上述の IP アドレスを指し示すものとします。

source: An HA-enabled block device or NFS share is available to store the keys.
ja: 鍵を保存するための HA が有効化されたブロックデバイスか、 NFS 共有を用意します。

source: In our example, we will use an NFS share: <filename>nfs-server.example.org/data/cryptctl-keys</filename> . It will be mounted to the standard location <filename>/var/lib/cryptctl/keydb</filename> .
ja: 下記の例では、 <filename>nfs-server.example.org/data/cryptctl-keys</filename> という名前の NFS 共有を使用します。この共有は <filename>/var/lib/cryptctl/keydb</filename> という標準的なディレクトリにマウントします。

source: It is strongly recommended to use an SBD device.
ja: このほか、 SBD デバイスを使用しておくことを強くお勧めします。

source: Setting up a cryptctl two-node HA cluster
ja: 2 ノードの cryptctl HA クラスタの構築

source: Log in to <replaceable>Node1</replaceable> as <systemitem class="username">root</systemitem> .
ja: <replaceable>Node1</replaceable> (ノード#1) に <systemitem class="username">root</systemitem> でログインします。

source: Set up a cryptctl-server as described in <xref linkend="sec-configure-cryptctl-server"/> . Use the following parameters:
ja: <xref linkend="sec-configure-cryptctl-server"/> に書かれた手順で cryptctl-server を構築します。このとき、下記に注意してください:

source: To create the certificate, use the dedicated hostname <replaceable>CrypServerHostName</replaceable> of the cryptctl server. Do <emphasis>not</emphasis> use the host name of the host.
ja: 証明書を作成する場合は、 cryptctl サーバでの <replaceable>CrypServerHostName</replaceable> に対応する証明書を用意してください。ホスト名に対応する証明書 <emphasis>ではありません</emphasis> 。

source: Use the dedicated IP address <replaceable>CrypServerIP</replaceable> of the cryptctl server. Do <emphasis>not</emphasis> use the default IP address setting.
ja: cryptctl サーバに用意した個別の IP アドレス <replaceable>CrypServerIP</replaceable> を使用してください。既定の IP アドレス設定をそのまま使用しては <emphasis>なりません</emphasis> 。

source: Do not configure a KMIP server.
ja: KMIP サーバを構築してはなりません。

source: When asked whether to start the <command>cryptctl</command> server, enter <literal>n</literal> .
ja: <command>cryptctl</command> サーバの起動を行うかどうかを尋ねられた場合は、 <literal>n</literal> (いいえ) と入力してください。

source: Set up a two-node HA cluster:
ja: 2 ノードの HA クラスタを構築します:

source: <replaceable>Node1</replaceable> must be the server where you have configured the cryptctl server.
ja: ここでは、 cryptctl サーバを構築したマシンが <replaceable>Node1</replaceable> というホスト名であるものとします。

source: On the machine where you have configured the cryptctl server, set up the first node as follows:
ja: cryptctl サーバを設定したマシンで、最初のノードを起動します:

source: &prompt.root;<command>crm cluster init -i <replaceable>NetDev</replaceable> -A <replaceable>AdminIP</replaceable> -n <replaceable>ClusterName</replaceable></command>
ja: &prompt.root;<command>crm cluster init -i <replaceable>ネットワークデバイス名</replaceable> -A <replaceable>AdminIP</replaceable> -n <replaceable>クラスタ名</replaceable></command>

source: Log in via SSH to <replaceable>Node2</replaceable> and join the cluster from there:
ja: あとは <replaceable>Node2</replaceable> (ノード#2) にログインして、クラスタへの参加を実施します:

source: For more information, also see the <link xlink:href="https://documentation.suse.com/sle-ha/html/SLE-HA-all/article-installation.html">&haquick;</link> .
ja: さらに詳しい情報については、 <link xlink:href="https://documentation.suse.com/sle-ha/html/SLE-HA-all/article-installation.html">&haquick;</link> をご覧ください。

source: Set up the resource group for the cryptctl server:
ja: cryptctl サーバに対するリソースグループを設定します:

source: You can set up all needed resource agents and copy all files to all nodes with the cryptcl crm-shell-script in one step. It is strictly recommended to verify the setup in the first step:
ja: cryptcl の crm-shell-script を利用することで、全てのノードで必要な全てのリソースエージェントを設定し、必要なファイルをコピーすることができます。まずは適切に構築できているかどうかを確認します:

source: If the check was successful, set up the cluster group by running the script as follows:
ja: チェックが成功したら、下記のようにスクリプトを実行してクラスタグループの構築を行います:

source: List of all parameters to define the resource group with the cryptctl crm script.
ja: cryptctl crm スクリプトでリソースグループを設定するためのパラメータ一覧

source: Name
ja: 名前

source: Mandatory
ja: 必須かどうか

source: Default Value
ja: 既定値

source: Description
ja: 説明

source: Name of the resource group.
ja: リソースグループ名

source: The full path to the created certificate.
ja: 作成した証明書のフルパス

source: The full path to the created certificate key.
ja: 作成した証明書に対応する機密鍵のフルパス

source: The ID of the virtual IP resource for the cryptctl server.
ja: cryptctl サーバの仮想 IP リソース ID

source: The IP address of the cryptctl server.
ja: cryptctl サーバの仮想 IP アドレス

source: The network device the cryptctl server should be listening on. Is only required if the device cannot be detected from the IP address.
ja: cryptctl が接続を待ち受けるべきネットワークデバイス名 (IP アドレスからデバイス名が検出できない場合にのみ必要)

source: The numeric netmask of the IP address of the cryptctl server. Is only required if the netmask cannot be detected from the IP address.
ja: cryptctl の IP アドレスに対応するネットマスク (IP アドレスからネットマスクが検出できない場合にのみ必要)

source: Will be detected by the virtual-ip resource agent.
ja: (virtual-ip リソースエージェントによって検出されます)

source: The broadcast address of the IP address of the cryptctl server. Is only required if this cannot be detected from the IP address.
ja: cryptctl サーバの IP アドレスに対応するブロードキャストアドレス (IP アドレスから検出できない場合にのみ必要)

source: The ID of the filesystem resource containing the disk encryption keys and records.
ja: ディスクの暗号鍵とレコードを含むファイルシステムリソースの ID

source: The device containing the filesystem. This can be a block device like <filename>/dev/sda<replaceable>...</replaceable></filename> or an NFS share path <filename>server:/path</filename> .
ja: ファイルシステムを含むデバイス名。 <filename>/dev/sda<replaceable>...</replaceable></filename> のようにブロックデバイス名のほか、 <filename>server:/path</filename> のように NFS 共有を指定することができます。

source: The directory where the device containing the file system is located. This can be a block device like <filename>/dev/sda<replaceable>...</replaceable></filename> or an NFS share path <filename>server:/path</filename> .
ja: ファイルシステムのマウント先ディレクトリ名。 <filename>/dev/sda<replaceable>...</replaceable></filename> のようにブロックデバイス名のほか、 <filename>server:/path</filename> のように NFS 共有を指定することができます。

source: yes
ja: はい

source: The filesystem type (for example, NFS, XFS, EXT4).
ja: ファイルシステムの種類 (NFS, XFS, EXT4 等)

source: no
ja: いいえ

source: The default options of the selected file system.
ja: (選択したファイルシステムに対応する既定値と同じ)

source: Mount options for the file system.
ja: ファイルシステムのマウントオプション。

source: More information
ja: さらなる情報

source: For more information, also see the project home page <link xlink:href="https://github.com/SUSE/cryptctl/"/> .
ja: さらに詳しい情報については、プロジェクトのホームページ <link xlink:href="https://github.com/SUSE/cryptctl/"/> をご覧ください。
